確かに賭けの借金を返すため
周栄さんから６億円をだまし取りました
私には罪があります
以上です
まだある
私の欲深さが原因で
社会に多大な悪影響を与え
警察の皆さんにも
多大なご迷惑をおかけしました
私には罪があります
本当に終わりです
何かヒントをいただけませんか
葉剣だ
えっ…
もう一度ヒントをください
昨日 陸一波が
編鐘の取引に行く前に
周淇にこう言った
朗博文を捜して
助けてもらえと
こう伝えてくれ
葉剣が死んだ夜に
起きたことは
絶対に誰にも言わないと
必ず助けてほしいと
葉剣が死んだあの夜
一体何があった
分かった
これが最後のヒントだ
だませませんよ
俺の言ったことは本当だ
博文は
飲みすぎて先に帰ったよ
信じないなら電話する
直接聞けよ
かけろ
葉剣はお前に電話をかけた
あいつには言うな
早く そいつを捕まえろ
はい
葉さんが一波の電話で
ええ
私にかけました
何の用だ
時計の件を聞かれ
陸一波に渡したと答えました
それから
葉さんは
盧正の件も聞いてきました
仲間ですから
正直に話しました
すると葉さんは電話を切りました
電話を切ったあと
次第に心配になり
それで周栄に
電話をかけました
周栄にも電話を
彼に
本当のことを話したのか
とんでもないです
ただ
葉さんが盧正の件を知ったと伝えただけです
では周栄は
電話に出た時
様子や
口調は
いつもどおりでしたか
最初は落ち着いていました
ですが盧正の話をすると
様子がおかしくなって
物を壊したり投げたりしていました
時計の件は
間違いなく話したんだな
はい
何か
少し妙だな
周栄の性格からして
考えられん
もし周栄が
あの時計が証拠だと知っていたら
陸一波につけさせたまま
あれほど長く見せびらかせたでしょうか
言ったかもな
物覚えが悪くて
相変わらず物覚えが悪いな
こうじゃないか
周栄の命令は
携帯を回収し
あの２人を始末することだった
だが あんたにその気はなかった
本気で取引しに行った
聞いた話では
自腹で１億円も用意し
あの２人に金を持たせて
一刻も早く三江口から出そうとしたとか
なぜだ
どうもあなたは
携帯を早く取り戻し
この件を終わらせたいようだ
携帯自体は
無害なはずです
では なぜです
携帯が我々の手に渡ることを
心配しているのですか
葉剣は私が殺したと
もうそこまで
お調べになったのなら
でしたら
正直にお話しします
葉さん
この件は栄さんには知らせるな
いいか よく聞け
そっちはうるさすぎる
会って話そう
浜河公園だ
一緒に泳いだ
あの川辺だ
今から出る
車は
今どこだ
家の車庫に
局長
生体痕跡を検出しました
あなたは先に帰って休んでください
俺はここで結果を待つ
なあ ラン・ボーウェンは
なぜ あんな
奇妙な殺し方をしたんだろう
俺の分析では
まず
奴の腕じゃ
一人で葉さんを殺すのは
至難の業だ
それに
二人は幼なじみだ
この手口なら
葉と顔を合わせずに済む
チンティエン
ご飯だよ
張局長 結果が出ました
葉さんの血液です
凶器は見つかったか
まだです
サルベージ隊によれば
下流に流された可能性が高く
発見は困難とのことです
しかし陳法医と
省の専門家は
ラン・ボーウェンが述べた手口が
葉隊長の死因だと断定しています
もしラン・ボーウェンが犯人でないなら
知るはずがありません
それに四駆車からは
ラン・ボーウェンと
ラン・ボートゥの指紋しか検出されていません
ですから犯人はラン・ボーウェンです
ラン・ボーウェンが
言っていたあの刃の板だが
そう簡単には作れない
ラン・ボーウェンの言うとおりだとすれば
葉剣の殺害は
衝動的な犯行だ
衝動的なら
あの刃の板はどこから来た
それにな
葉剣を殺す度胸はあっても
自腹を切って
500万元を払ってまで
あの こそ泥２人には手を出さない
この理屈
おかしくないか
でも今のところ供述も
物的証拠もすべて
ラン・ボーウェンを指しています
他に容疑者はいません
はい リー・シーです
このヤンヤンって誰ですか
ヤンヤン？
ラン・ボートゥのあだ名…
ありがとうございます
ヤン…
ヤンヤン
イーアン
イーアン…
yi ang
yang
葉剣が石に
俺の名前を書いたのは
俺に事件を解決させたいわけじゃない
ピンインだ
イーアン
yi ang
ヤン
ヤンヤン
ラン・ボートゥ
ラン・ボートゥかはともかく
犯人は当時
まだ現場にいた可能性がある
葉剣は犯人に気づかれるのを恐れて
手がかりを残すため
漢字をピンインに
変換したんだ
イーアン ヤン
ヤンヤン
ラン・ボートゥ
四駆車には
ラン・ボートゥの指紋があった
奴の容疑は濃厚だ
まさか 張局長
私の知る限りでは
あの子は兄たちの件には
あまり関わっていないはずです
なぜ彼が…
ラン・ボートゥに連絡を
はい もしもし
はい 私ですが
空港へ向かうところだ
出国する気です
午後2時の便で
実の兄が拘留中なのに
今 出国する気か
不思議ではありません
大学院へ進学するため
出国するのでは
とっくに合格通知を受け取り
ビザも取得済みです
来月10日に開講で
数日前に渡航し
部屋を借りる予定でした
ヤツを止めろ
どんな理由で
葉剣殺害の容疑だ
はい
ラン・ボーウェンを再度取り調べますか
電話して連れてこい
もしもし
張局長がラン・ボーウェンの取り調べを
今すぐです
いつです
容体は
医師の診断は
どうも
ラン・ボーウェンが急性腸閉塞で
人民病院に搬送されたそうです
なぜ急に腸閉塞なんかに
食事で喉を詰まらせたと
医師によれば大事はなく
消炎剤と
ブドウ糖を2袋
点滴中です
偶然でしょうか
偶然にしては出来すぎだろう
あの男は前にも
刑務所で同じ手口を
わざと喉を詰まらせ腸閉塞を装い
医務室へ
グリセリンを飲めばケロリと治ります
目的は若い看護師をからかうことです
点滴の所要時間は
ブドウ糖2袋なら4時間です
4時間か
4時間…
今 何時だ
ちょうど2時頃だな
そうだ
ラン・ボートゥの便が離陸する時間だ
もう一つ報告が
ラン・ボーウェンは昨日から
今日の天気をずっと
気にしていたそうです
飛行機が飛ばないのを心配したか
やはり何かあるな
どうします
いずれにせよ
今は病人です
無理に連行して尋問を
いいのか
500ミリのブドウ糖2袋は
ゆっくりなら4時間ですが
速めれば3時間で終わります
1時間
稼げます
点滴の液面が低すぎますよ
どうかしましたか
血管が詰まりますよ
動かないで
何を見てるんですか
スケベ
違いますよ
時計を見てたんです
どうも
あそこにいます
空港警察には連絡したか
連絡済みです
どうも
そちらの空港の交番には
連絡してあります
はい 少々お待ちください
確認します
早くしてください
全部で3名様ですね
はい
保安検査を受けていただきます
はい どうも
いや
看護師さん
まだ薬が残ってるのに
そんなに
急いで換えないでください
あなたが看護師？ 私が看護師でしょ
いえ 怒らないでください
さっきは時計を見てたんです
この点滴 終わるまでどのくらいかかりますか
1時間ぐらいですね
刑事さん
今何時だ
2時か
看護師を呼んで針を抜いてくれ
おたくの張局長に会わせろ
皆様 こんにちは
マンコシード行き
ML4420便は
まもなく搭乗を開始いたします
搭乗券と
身分証明書をご用意ください
一般のお客様は
およそ10分後に搭乗開始となります
張局長
私はうそをつきました
どんなうそだ
葉剣を殺したのは私じゃない
あれほど詳細に話しておいて
お前じゃないなら誰が殺したんだ
誰かは知りませんが
本当に私じゃない
ディテールは
全部でっち上げたんです
もし当たってたとしても
それはまぐれです
ほら
証明できます
俺の家から
家はご存じですよね
俺の家から浜河公園へは
まず解放路を通ります
ですよね
解放西路で二環路に入り
相城路で降りて
まっすぐ行けば浜河公園です
ですよね
覚えていますか
葉さんが殺されたあの夜
市內では
飲酒運転の一斉取り締まりをやっていました
すべての交差点に
あなたたちの検問所があったはずだ
あの夜
俺はベロベロに酔っていました
俺が検問に引っかからないなんてありえますか
SUVからは
2人分の指紋が
検出された
2人分だけだ
1つはお前の
もう1つはラン・ボートゥのだ
お前が殺ってないなら
ラン・ボートゥが殺ったんだ
あいつはまだ半人前の子供だ
いくらなんでも
そんな度胸はないさ
それに
葉さんを殺す動機がない
葉さんを殺す動機だと？
本気であいつを疑うなら
呼んで話を聞けばいい
だが もう手遅れだろう
飛行機はもう飛び立った
間に合うか
間に合います
離陸まであと20分です
あり得ない
あいつは2時の便だ
もう40分も飛んでいる
お前がウソをついてるのはお見通しだ
なぜウソをついたかもな
時間稼ぎだろう
弟をかばうために
悪いが
こっちもウソをついた
今は1時40分だ
了解
ラン・ボートゥ
葉剣 殺害の容疑だ
署まで同行してもらう
これより
殺人容疑で
お前を逮捕する
人が多すぎる
行くぞ
行け
張局長
張局長… またウソをつきました
葉剣は俺が殺しました
本当に俺が殺したんです
あの… あの晩はひどい渋滞で
渋滞を避けるため
路地裏に入り
検問を抜けました
張一昂
またウソを… 信じてください
張局長
葉剣は
葉さんは俺が殺しました
詳しく話せ
ハンカチを落とす
そっと後ろに置いて
誰かさんの後ろに
みんな 教えないで
早く早く 捕まえて
兄さん 電話
兄さん
落とすよ
もしもし
俺だ
葉剣のことだ
１つ聞く
盧局長が殺された晩
お前はどこにいた
葉さんは仲間だが
警察官でもある
お前が法を犯せば
見逃してくれるとでも思うか
盧正が死んだ日
その時計 兄さんが持ってたの
この時計が俺のだと警察が知っても
盧正の件まではたどり着かない
俺たちに関係あることだ
半年前 殺し屋を雇った
なんで殺すんだよ
盧正が死んだのは
俺たちにとって好都合だった
警察署長か
葉剣は俺だと気づかなかった
あいつが言うには あの日
監視カメラに兄貴の腕時計が映っていたそうだ
俺は当時 信じ込んでいたんだ
兄貴が盧正を殺したって
会って話そう
子供の頃 こっそり泳いだ
あの川辺で
すぐに向かう
それは何だ
あれはロボット格闘大会に
出場するために作ったものです
人は殺していません
この方法しかありませんでした
ヤンヤン
なんでお前が
なんでお前がここに
おととい周栄が兄貴に
スマホの取引に行かせた
兄貴は行きたくなかったんだ
お前
少し離れろ
公衆電話を探して
警察に通報しろ
絶対に名前は言うな
スマホ取引の件を
警察に伝えるんだ
警察が先にあの2人を捕まえれば
俺たちは助かる
分かったか
ダメだ 兄貴
なぜだ
葉剣は俺が殺した
何言ってんだ
車でひき殺したんだ
そんなことを言ったからって
行かせると思うなよ
人殺しか ご立派だな
ヤンヤン
そんな冗談を言うな
じゃあ なぜだ
兄貴が盧正を殺したと思って
葉剣に嗅ぎつけられてた
どの車でひいた
SUVだ
車は
駐車場だ
どこでひいた
子供の頃
俺たちがよく泳いだ川辺だ
時間は
11時半だ
誰かに見られたか
いや
俺たち2人だけだ
リリ
弟にマンコシード行きの
一番早い航空券を頼む
チケットが取れたら
すぐに出発しろ
誰かに聞かれたら
早めに行くと言うんだ
部屋探しと手続きのためにな
兄貴 俺は行けない
どのみち行くだろう
早まるだけだ
兄貴を1人
置いていけない
ここに残ってどうする
死ぬ気か
俺が行ったら兄貴は
スマホの取引に行く
あのクソ野郎どもが金を受け取って
三江口から消えれば
俺たちは助かる
もし奴らが去らなかったら
警察にこの件がバレたら
俺が殺した
ダメだ
自首する
自首だと
万が一そうなっても
俺は大丈夫だ
まず俺が殺したと自白する
お前の飛行機が飛んだら
すぐに証言を覆す
俺には確かな証拠がある
無関係だと証明できる
その頃には
お前はもう国外だ
連中がお前を疑っても
もう手遅れだ
ヤンヤン
朗家は
ご先祖様のおかげで
やっとお前という大学生が出たんだ
お前にもしものことがあってはならない
兄さんが悪かった
ごめんなさい
気にするな
有望な未来があったのに
なぜ
こんな厄介事に首を突っ込むんだ
あの人は俺の兄さんなんだ
兄さんのためなら何だってできる
俺が９歳の時
両親が事故に遭って
あっけなく死んだ
残された身内は
兄さんだけになった
“寄り添い生きる”なんて言葉は
あんたらにとっちゃただの綺麗事だろ
口先だけで
簡単に言える
でも俺と兄さんには違うんだ
あんたらに分かりっこない
他人の命を犠牲にし
兄弟の絆を守るとはな
到底理解できない
連行しろ
張局長
兄に会えますか
だめだ
葉剣は俺が殺した 俺がやった
張局長
張局長に会わせろ
葉剣は俺が殺した 俺が
張局長
葉剣は俺が殺した 本当だ
ヤンヤンは関係ない
あいつを釈放してくれ
頼む
張局長
立て
立たないと誰も見えないぞ
ヤンヤン
ここにいる
兄ちゃんはここにいるぞ
ヤンヤン
行け
すまない ヤンヤン
すまない
やっと終わりましたね
何だ
三江口の
警察全員を代表して
感謝します
何時だ
何の用だ
病院まで送ってくれ
点滴を打たないと
行くぞ
ゆっくり
平気だ
危うく靴を忘れるところだった
張さん
こんなにこっそり帰って
いいんですか
静かに来て
静かに去るだけだ
別れはいつも寂しいものだ
こっそりとは帰れないみたいね
一昂
帰るなら一声掛けてくれよ
みんな知ってますよ
何を知ってるって
省都へ異動されるそうですね
まだ正式発表じゃない
分かってます
こんな田舎じゃ
あなたみたいな名探偵は引き留められません
一昂
この三江口は
お前にとって幸運の地だぞ
君がよければ
今すぐ高庁長に電話する
許可を求めると
結構です
一昂
局の全職員を代表して
君を引き留めに来た
心から残ってくれるよう頼む
この光景
なんだか見覚えがあるわね
どうやら張局長はまた帰れないようね
俺の土地ではないが
永遠に心に残る場所だ
それは
引き際が肝心なんです
どういう意味だ
心に秘めた
言えない物語ほど
苦しいものは
ないからな
おめでとう
省庁への栄転だ
総隊の仕事も楽じゃないですから
そうですね
みんながそろったことだし
正式にお別れをしようか
三江口での日々
仕事の上で
皆さんから受けた支援は
一生忘れません
心に刻んでおきます
皆さん
また会おう
ありがとう
元気でな
李さん
斉局長
いつでも戻ってこい
君は俺が会った中で
最高の相棒だった
李茜さんには内緒だぞ
君がいなきゃ解決できなかった
もう行く
じゃあな
お元気で
一昂
この光景を前に
また一句詠んだらどうだ
もし暮らしに裏切られても
悲しむな
焦るな
楽しい日は必ずやって来る
斉局長
張局長に何を言われたんですか
そんなにうれしそうにして
秘密だ
秘密を抱えるのはつらいでしょう
張局長は刑事総隊に戻られるんですよね
どんな役職に？
秘密だ
張さん
はいはい
あの…
えっと
プリンターのインクは？
ああ インクか
ありがとう
ほら
ついでにお茶を持ってきたの
わざとだな
俺を試してるのか
六安瓜片
どうも
忙しくないなら
少し付き合ってくれ
戻ってきて２か月近くになるな
２か月と３日だ
第一線に戻りたいか
ああ
だが力を蓄えて機を待つ
手柄を焦ってはいけない
それに若い君たちにも
成長の機会を
与えないとな
最近どうだ
何か事件は
小物ばかりです
大きな事件はありません
大物を挙げた人間は違うな
焦るな
待つんだ
このウォーターサーバーのようにな
庶務課にも
刑事課にも
庁長室にも
退職幹部課にもある
一見 平凡に見えるが
決して怠ることはない
どんな場所にいようと
ここに立ち
常に備えている
その持ち場は地味で
任務は平凡かもしれない
だが これこそが使命なのだ
組織に求められれば
すぐに熱を帯びる
心の光を
人々に捧げ
滾る情熱を
警察の務めに捧げる